前の 動画では 「あなたは ○○です」という "you_are"の 表現を 勉強しました。
この"you_are"の 後に単語を つなげると 「あなたは ○○です」に なります。
"You_are_Tom." 「あなたは トムです」
"You_are_cool." 「あなたは かっこいい です」
"You_are_from_Mexico." 「あなたは メキシコ 出身です」
このように 言うことが できます。
しかし 「あなたは ○○です」と あまり 言いません。
私のことを 決めつけ ないで となります。
このような時は 聞く文に することが 多いです。
つまり 「あなたは トムさん ですか」「元気に してますか」
このように 「あなたは ○○ですか」と 聞くことが 多いです。
今回は 聞く文を 勉強 しましょう。
先程の "You_are_Tom."を 「あなたは トムですか」に するには どうしたら いいので しょうか。
とても 簡単です。
この"are_"を "You_"の前に 持ってきて ください。
つまり "Are_you_Tom."に すれば よいです。
これで 「あなたは トムです」という 文が 「あなたは トムですか」に なります。
そして 文の最後に クエスチョン マークの 「?」をつけて ください。
"Are_you_Tom?"です。そして 文の最後は 音を上げて ください。
"You_are_Tom."
英語で 聞くときは 分かりやすい ように "Are_you_Tom?"と 音を上げると 「あなたは ○○ですか」に なります。
簡単です。
この "are_"を "you_"の 前に出します。
「あなたは ○○ですか」と 聞く文に なります。
聞く文は このあとも たくさん 出てきます。
ふつうの 文から 「○○ですか」に します。
このように 「○○ですか」と 相手に 聞く文を 疑問文 と言います。
言葉の 意味の ままです。
なぜだろうと 相手に 聞く文を 疑問文と 言います。
それでは "Are_you_Tom?"と 聞かれたら どうしますか。
あなたは たぶん トムでは ないから "Yes_"では ないでしょう。
この質問に 答える時は どうしたら いいので しょうか。
"Yes_"と "No_"の 場合が あります。
もちろん "Yes_"とか "No_"や "Uh-huh_"または "Yeah_"と 短く答えても いいです。
しかし ていねいに 答えたい時は このように 答えましょう。
「あなたは トムですか」「はい 私はトムです」が 正式な 答えです。
"Yes_,I_am."と なります。
これが 一番ていねいに 答えた 場合です。
"No_"は どうで しょうか。
"Yes_"の反対は "No_"です。「トムでは ありません」という 場合です。
"No_,I_am"の 最後に ちがう という意味の "not_"を 入れます。
この2つの 答え方が あります。
「はい」の時は "yes_"です。"Yes_,I_am."
"no"の時は "No_,I_am_not."です。
答え方も 覚えて ください。
練習をして みましょう。
"from_"を 使った文で 練習して みましょう。
「あなたは 日本出身 ですか」これは どうなり ますか。
"Are_"を 最初に 持ってきて "Are_you_from"です。
日本は "Japan_"と 英語で 言います。
最後は クエスチョン マークです。
クエスチョン マークは 手で書き します。
"Are_you_from_Japan?"で よいです。
みなさんは たぶん 日本出身 でしょう。
「あなたは 日本出身ですか」に 答える時は どうなるで しょうか。
「はい そうです」は "Yes_,I_am."です。
このように 答えます。
次です。
「あなたは 50才ですか」
50才の人が この動画を 見ているかも しれません。
"Are_you_50?"と 数字で 聞きます。
これで 年齢（ねんれい）を 聞く文に なります。
「○○ですか」は "Are_you"に なります。
「ちがいます」であれば "no_"です。
"No_,I_am_not."です。
"not_"を 忘れないで ください。
"No_,I_am_not."と なります。
"You_are_○○."は 「あなたは ○○です」と なります。
疑問文の形 「あなたは ○○ですか」とする場合は "Are_you"に してください。
答え方も セットで 覚えましょう。